


##块级作用域与函数声明
函数能不能在块级作用域之中声明？这是一个相当令人混淆的问题。
ES5 规定，函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明，不能在块级作用域声明。
```javascript
// 情况一
if (true) {
  function f() {}
}
// 情况二
try {
  function f() {}
} catch(e) {
  // ...
}
```
上面两种函数声明，根据 ES5 的规定都是非法的
ES6 引入了块级作用域，明确允许在块级作用域之中声明函数。ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于let，在块级作用域之外不可引用。
> es5中只有全局作用域和函数作用域， es6中还有块级作用域，下面的代码会把块级作用域中的函数提升。
```javascript
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }
  f();
}());
```
变成-------------**里面的f（）函数被提升到块级作用域之前。**
```javascript
// ES5 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  function f() { console.log('I am inside!'); }
  if (false) {
  }
  f();
}());
```
考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。
如果真的想将对象冻结，应该使用Object.freeze方法。
```javascript
const foo = Object.freeze({});
// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```
顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。这样的设计带来了几个很大的问题，首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。另一方面，window对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

**ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。**

##数组的解构赋值
```javascript
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```
##对象的解构赋值
对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
```javascript
let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```
##字符串数值和布尔值的解构赋值
```javascript
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。
解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
```javascript
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```
##**解构赋值的用途**
1. 交换变量的值
```javascript
let x = 1;
let y = 2;
[x, y] = [y, x];
```
2. 从函数返回多个值
```javascript
// 返回一个数组
function example() {
  return [1, 2, 3];
}
let [a, b, c] = example();
// 返回一个对象
function example() {
  return {
    foo: 1,
    bar: 2
  };
}
let { foo, bar } = example();
```
3. 函数参数的定义
```javascript
// 参数是一组有次序的值
function f([x, y, z]) { ... }
f([1, 2, 3]);
// 参数是一组无次序的值
function f({x, y, z}) { ... }
f({z: 3, y: 2, x: 1});
```
4. 遍历 Map 结构
```javascript
const map = new Map();
map.set('first', 'hello');
map.set('second', 'world');

for (let [key, value] of map) {
  console.log(key + " is " + value);
}
// first is hello
// second is world
```
5. 输入模块的指定方法
```javascript
const { SourceMapConsumer, SourceNode } = require("source-map");
```


